# nav2_ws
## 跟随Navigation2的官方文档进行学习。
----
## 一、首次机器人设置
### 1.建立URDF文件
--- 2023.5.19 创建简单差分驱动机器人的URDF文件(sam_bot_description.urdf)，使用Rviz进行可视化，以及将物理属性添加到URDF文件以准备进行仿真。
### 2.设置Odometry(里程计)
--- 2023.5.20 这篇文档介绍了如何将机器人的里程计系统与Nav2集成。首先，文档提供了里程计的简要介绍，以及为Nav2正确运行所必须要发布的坐标变换和用到的数据类型。接下来，文档展示了如何设置两种不同情况下的里程计系统。第一种情况下，文档展示了如何为已经有轮式编码器的机器人设置里程计系统。第二种情况下，文档通过使用Gazebo构建一个演示来模拟一个运行良好的里程计系统。此外，文档还讨论了如何利用robot_localization包将各种来源的里程计数据融合在一起，以提供平滑的里程计信息。

        第二种情况旨在帮助学生学习如何使用Gazebo和ROS2来模拟机器人的行为。首先，需要安装Gazebo和一个Gazebo插件包,这个插件包是用于模拟里程计和控制机器人的。然后，需要将IMU传感器和差分驱动器添加到机器人的URDF中。最后，需要通过编写launch文件来在Gazebo环境中生成机器人，并在ROS2中验证发布的IMU和里程计消息。  

        这一段介绍了如何安装和配置一个新的软件包，robot_localization。它用于将多个来源的里程计信息进行融合(如上面IMU与差速驱动器发布的数据)，以提供更加准确的机器人状态估计。该软件包使用扩展卡尔曼滤波器或无迹卡尔曼滤波器来实现融合，融合后的数据可以通过不同的话题进行发布，例如odometry/filtered、accel/filtered和/tf等。此外，该软件包还提供了一个navsat_transform_node，用于将GPS提供的地理坐标转换为机器人的世界坐标系。总的来说，通过给要用的滤波器配置几个参数和在launch文件中启动一些节点，就可以实现多传感器输入，融合数据，从而得到机器人的定位信息。同时还介绍了如何检查robot_localization是否正确发布了odom => base_link 变换。

### 3.设置传感器  
--- 2023.5.20 